♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ខ្យល់ធ្លាប់ឈប់ នៅមាត់បង្អួចដែលមានភ្លៀងធ្លាក់♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪កំពុងគូររូបអ្នកដោយចលនាទន់ភ្លន់♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪ពីទីក្រុងចាស់ ផ្សែងចម្អិនអាហារបានរួញឡើងលើ♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪បន្ធូរបន្ថយ គំនិតដែលមិនស្រួលរបស់ខ្ញុំ♪
=A Vow in the Dark=
=ពាក្យសច្ចាក្នុងទីងងឹត=
=Episode 19=
=ភាគទី 19=
Jie Chuan!
ជឺឈួន!
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
Wake up now!
ភ្ញាក់ឡើងឥឡូវនេះ!
The Devourer is gnawing your mind.
អ្នកលេបត្របាក់កំពុងខាំគំនិតរបស់អ្នក។
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
Jie Chuan,
ជីឈួន,
protecting her while you're going frenzy.
ការពារនាង ខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងឆ្កួត។
How touching.
គួរឲ្យ​ចាប់អារម្មណ៍​ណាស់។
But you have only a shred of will now;
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកមានតែឆន្ទៈមួយចំណែកប៉ុណ្ណោះ។
soon you'll be my nourishment.
មិនយូរប៉ុន្មានអ្នកនឹងក្លាយជាអាហាររបស់ខ្ញុំ។
Jie Chuan...
ជឺ ឈួន...
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
You still love her even now.
អ្នកនៅតែស្រឡាញ់នាងសូម្បីតែឥឡូវនេះ។
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
taste the threads of love torment together.
ភ្លក់រសជាតិខ្សែស្រឡាយ នៃទារុណកម្មស្នេហាជាមួយគ្នា។
Jie Chuan! Jie Chuan!
ជឺឈួន! ជឺឈួន!
Jie Chuan!
ជឺឈួន!
Jie Chuan, wake up.
Jie Chuan ភ្ញាក់ឡើង។
I was wrong. Sorry.
ខ្ញុំខុសហើយ។ សូមអភ័យទោស។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
I really
ខ្ញុំពិតជា
love you.
ស្រឡាញ់អ្នក។
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ខ្យល់ធ្លាប់ឈប់ នៅមាត់បង្អួចដែលមានភ្លៀងធ្លាក់♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪កំពុងគូររូបអ្នកដោយចលនាទន់ភ្លន់♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪ពីទីក្រុងចាស់ ផ្សែងចម្អិនអាហារបានរួញឡើងលើ♪
So noisy.
រំខានណាស់។
I heard you.
ខ្ញុំបានឮអ្នក។
I'm merely tired.
ខ្ញុំគ្រាន់តែហត់នឿយប៉ុណ្ណោះ។
♪If in the next life, spring winds long for rivers and seas♪
♪ប្រសិនបើនៅក្នុងជាតិក្រោយ ខ្យល់និទាឃរដូវប្រាថ្នាចង់បានទន្លេ និងសមុទ្រ♪
♪I'll hold you close when peach blossoms shine bright♪
♪ខ្ញុំនឹងឱបអ្នកឱ្យជិត នៅពេលដែលផ្កាប៉េសភ្លឺចែងចាំង♪
♪Each strand of hair reminds me of our very first meeting♪
♪សរសៃសក់នីមួយៗរំលឹកខ្ញុំ ពីការជួបគ្នាលើកដំបូងរបស់យើង♪
♪Beneath my chivalrous heart, love turns vast as the sea♪
♪នៅក្រោមបេះដូងដ៏ក្លាហានរបស់ខ្ញុំ ស្នេហាប្រែជាធំទូលាយដូចសមុទ្រ♪
Yesterday,
ម្សិលមិញ
you begged me to live,
អ្នកបានអង្វរខ្ញុំឱ្យរស់នៅ
saying...
កំពុងនិយាយថា...
Jie Chuan, wake up.
Jie Chuan ភ្ញាក់ឡើង។
I was wrong. Sorry.
ខ្ញុំខុសហើយ។ សូមអភ័យទោស។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
I really
ខ្ញុំពិតជា
love you.
ស្រឡាញ់អ្នក។
I spoke in haste.
ខ្ញុំបាននិយាយដោយប្រញាប់ប្រញាល់។
I didn't mean to offend you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងធ្វើបាបអ្នកទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you're the almighty Demon Sovereign
អ្នកគឺជាអារក្សដ៏មានឫទ្ធានុភាពបំផុត
who'd wipe out
អ្នកណានឹងលុបចេញ
immortals.
អមតៈ។
I saved you
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះអ្នក
only for peace,
សម្រាប់តែសន្តិភាព
not worry.
កុំបារម្ភ។
Don't fret.
កុំបារម្ភអី។
Ji Li,
ជី លី
if I ask for your hand,
បើខ្ញុំសុំដៃពីអ្នក
would you agree?
តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
If the two realms
ប្រសិនបើអាណាចក្រទាំងពីរ
need a bridge,
ត្រូវការស្ពានមួយ,
I'll be it.
ខ្ញុំ​នឹង​ជា​វា។
But if it's for love alone,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាសម្រាប់តែស្នេហា
I refuse.
ខ្ញុំបដិសេធ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
immortals and demons are different.
អមតៈ និង អារក្ស គឺខុសគ្នា។
Very well.
ល្អណាស់។
For the two clans alone.
សម្រាប់តែត្រកូលទាំងពីរប៉ុណ្ណោះ។
After the wedding,
ក្រោយ​ពិធី​មង្គលការ​រួច,
I'll set you free.
ខ្ញុំនឹងដោះលែងអ្នក។
(Ji Li,)
(ជីលី,)
(what's the difference)
(តើមានអ្វីខុសគ្នា)
(between immortals and demons?)
(រវាងអមតៈ និងអារក្ស?)
(Once the traitor's found,)
(ពេល​រក​ឃើញ​ជន​ក្បត់​ហើយ)
(I'll give you a peaceful world.)
(ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពិភពលោកដ៏សុខសាន្តមួយ។)
(You won't be harmed again.)
(អ្នកនឹងមិនរងគ្រោះថ្នាក់ម្តងទៀតទេ។)
The realms are settled.
អាណាចក្រ​ត្រូវ​បាន​តាំង​ទីលំនៅ។
What should we do
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
about the immortals?
អំពី​មនុស្ស​អមតៈ?
Demons will move to the Immortal Realm.
អារក្សនឹងផ្លាស់ទីទៅកាន់ពិភពអមតៈ។
You're the sovereign of both.
អ្នកគឺជាអធិបតេយ្យនៃទាំងពីរ។
Why not
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង
slaughter them all
សម្លាប់ពួកគេទាំងអស់
to avoid future troubles?
ដើម្បីជៀសវាងបញ្ហានាពេលអនាគត?
From Jie Chuan
ពី Jie Chuan
to Ji Li:
ទៅ Ji Li៖
Let us bind our lives
ចូរយើងចងភ្ជាប់ជីវិតរបស់យើង
and get married.
ហើយរៀបការ។
With only you by my side,
ដោយមានតែអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ,
the knot will be tied,
ចំណងនឹងត្រូវបានចង,
and we'll grow old together.
ហើយយើងនឹងចាស់ទៅជាមួយគ្នា។
Both the immortals and the demons
ទាំង​មនុស្ស​អមតៈ និង​មនុស្ស​អារក្ស
will live in peace.
នឹងរស់នៅក្នុងសន្តិភាព។
Jie Chuan and Ji Li
Jie Chuan និង Ji Li
shall have eternal love.
នឹងមានសេចក្ដីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្បជានិច្ច។
Thus agreed.
ដូច្នេះបានយល់ព្រម។
I object!
ខ្ញុំជំទាស់!
Jie Chuan,
ជីឈួន,
have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចហើយឬនៅ?
We swore
យើងបានស្បថ
to exterminate every immortal.
ដើម្បី​បំផ្លាញ​ចោល​នូវ​អមតៈ​ទាំងអស់។
Immortals are
អមតៈគឺ
all hypocrites.
មនុស្សលាក់ពុតទាំងអស់។
Why marry one now?
ហេតុអ្វីរៀបការជាមួយម្នាក់ឥឡូវនេះ?
Now,
ឥឡូវនេះ
you're their sovereign.
អ្នកគឺជាអធិបតេយ្យភាពរបស់ពួកគេ។
Any method serves.
វិធីសាស្រ្តណាមួយបម្រើ។
Why marry her?
ហេតុអ្វីរៀបការជាមួយនាង?
Luo Cha,
លូ ឆា,
if we keep sinning
ប្រសិនបើយើងបន្តធ្វើបាប
without conscience,
ដោយគ្មានសតិសម្បជញ្ញៈ
how are we better than them?
តើយើងល្អជាងពួកគេដោយរបៀបណា?
Two days ago,
ពីរថ្ងៃមុន
I found the frenzy rage
ខ្ញុំបានរកឃើញកំហឹងដ៏ខ្លាំងក្លា
is born
កើតមក
of a fiend
របស់​ខ្មោច​មួយ
that feeds on threads of love,
ដែលចិញ្ចឹមដោយខ្សែស្រឡាយនៃសេចក្តីស្រឡាញ់
regardless of the race.
ដោយមិនគិតពីពូជសាសន៍។
It almost possessed me,
វាស្ទើរតែលេបត្របាក់ខ្ញុំហើយ
but Ji Li saved me.
ប៉ុន្តែ ជី លី បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Why were you attacked?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវបានវាយប្រហារ?
Only you went to Wasteland
មានតែអ្នកទេដែលបានទៅ Wasteland
the day before the festival.
មួយថ្ងៃមុនពិធីបុណ្យ។
Luo Cha,
លូ ឆា,
one tug
រទេះរុញមួយ
unravels all.
ស្រាយ​ទាំងអស់។
Perhaps you didn't mean it,
ប្រហែលជាអ្នកមិនមានបំណងដូច្នោះទេ
but can you still control
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែអាចគ្រប់គ្រងបាន
the current situation?
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន?
All I did was
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺ
for demons.
សម្រាប់អារក្ស។
I believe your heart
ខ្ញុំជឿលើបេះដូងរបស់អ្នក
is with our people.
គឺនៅជាមួយប្រជាជនរបស់យើង។
There is
មាន
one last chance:
ឱកាសចុងក្រោយមួយ៖
At the wedding,
នៅក្នុងពិធីមង្គលការនោះ,
strike the fiend down.
វាយ​អារក្ស​ឲ្យ​ដួល។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'll obey.
ខ្ញុំនឹងគោរពតាម។
(Jie Chuan, don't hate me.)
(Jie Chuan កុំស្អប់ខ្ញុំអី)
(Luo Cha,)
(លូ ឆា,)
(everyone makes mistakes.)
(មនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើខុស។)
(If you come back,)
(បើអ្នកត្រលប់មកវិញ)
(you'll still be my family.)
(អ្នកនៅតែជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ)
Devourer,
អ្នកលេបត្របាក់,
how dare you possess my brother
តើអ្នកហ៊ានមានបងប្រុសរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា
and feed on demons?
ហើយ​ស៊ី​អារក្ស?
You are no demon.
អ្នកមិនមែនជាអារក្សទេ។
What are you?
តើអ្នកជាអ្វី?
Someone
នរណាម្នាក់
must've instructed you today.
ច្បាស់ជាបានណែនាំអ្នកនៅថ្ងៃនេះហើយ។
What?
អ្វី?
You're finally clever.
ទីបំផុតអ្នកឆ្លាតហើយ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
it's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Haven't you noticed?
តើអ្នកមិនបានកត់សម្គាល់ទេឬ?
From the moment we met,
តាំងពីពេលដែលយើងបានជួបគ្នាមកម្ល៉េះ,
I planted the frenzy seed.
ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជនៃភាពច្របូកច្របល់។
Demons are so ridiculous.
ពួកអារក្សគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Your cause failed
មូលហេតុរបស់អ្នកបរាជ័យ
because of one woman.
ដោយសារតែស្ត្រីម្នាក់។
Luckily, I had you,
សំណាងល្អ ខ្ញុំមានអ្នកហើយ
so I could reignite hatred
ដូច្នេះខ្ញុំអាចបញ្ឆេះការស្អប់ឡើងវិញ
between the realms
រវាង​អាណាចក្រ
when they were seeking peace.
នៅពេលដែលពួកគេកំពុងស្វែងរកសន្តិភាព។
Your goal
គោលដៅរបស់អ្នក
is to ignite the great war?
គឺដើម្បីបញ្ឆេះសង្គ្រាមដ៏អស្ចារ្យ?
In 3,000 years of battles,
នៅក្នុងសមរភូមិរយៈពេល ៣០០០ ឆ្នាំ
the hate of countless corpses forged me:
ការស្អប់ខ្ពើមសាកសពរាប់មិនអស់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំខូចចិត្ត៖
I'm neither immortal
ខ្ញុំក៏មិនមែនជាអមតៈដែរ
nor demon.
ឬអារក្ស។
Luo Cha,
លូ ឆា,
you cannot kill me;
អ្នកមិនអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ។
Jie Chuan cannot kill me.
ជី ឈួន មិនអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
I'm coming for you.
ខ្ញុំ​មក​រក​អ្នក។
Master,
លោកគ្រូ
do you know why the halls are empty today?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាសាល ធំទទេថ្ងៃនេះ?
The Immortal Realm is deserted;
អាណាចក្រអមតៈត្រូវបានបោះបង់ចោល។
all have gone to the Demon Realm
ទាំងអស់បានទៅកាន់អាណាចក្រអារក្ស
for Jie Chuan and Ji Li's wedding.
សម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់ Jie Chuan និង Ji Li។
I forgot.
ខ្ញុំភ្លេច។
Wounded by Jie Chuan,
របួស​ដោយ Jie Chuan
you can no longer hear.
អ្នកលែងអាចឮទៀតហើយ។
Master,
លោកគ្រូ
if I strip your immortal bones,
ប្រសិនបើខ្ញុំហែកឆ្អឹងអមតៈរបស់អ្នកចេញ
you'll be mortal;
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សរមែងស្លាប់។
we can live as a mortal couple
យើងអាចរស់នៅជាគូស្វាមីភរិយារមែងស្លាប់បាន
and stay together forever.
ហើយនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I'll protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
In your dreams.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Master!
លោកគ្រូ!
Master,
លោកគ្រូ
I love you so.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកណាស់។
Why will you never see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលឃើញខ្ញុំ?
Huan Zhen,
Huan Zhen,
let go.
លែង​ទៅ។
Master,
លោកគ្រូ
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Please look at me.
សូមក្រឡេកមើលខ្ញុំ។
Just once, Master!
តែម្តងគត់លោកគ្រូ!
Master!
លោកគ្រូ!
Huan Zhen,
Huan Zhen,
our lives
ជីវិតរបស់យើង
were never our own.
មិនដែលជារបស់យើងទេ។
Why insist
ហេតុអ្វីបានជាទទូច
on sabotaging our plan
លើការបំផ្លាញផែនការរបស់យើង
and betraying us?
ហើយក្បត់យើង?
Betray you?
ក្បត់អ្នក?
I betrayed
ខ្ញុំបានក្បត់
the clan
ត្រកូល
only for you.
សម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
You are mine;
អ្នកជារបស់ខ្ញុំ;
I won't give anyone else
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកផ្សេងទេ
the chance to steal you.
ឱកាសដើម្បីលួចអ្នក។
Huan Zhen,
Huan Zhen,
have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចហើយឬនៅ
everything I taught you?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នក?
What is honesty and truth?
តើភាពស្មោះត្រង់ និង សច្ចភាព ជាអ្វី?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I gave you immortal arts
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិល្បៈអមតៈ
and shaped you into human form,
ហើយ​បាន​បង្កើត​អ្នក​ឲ្យ​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស
not so you could betray the immortals.
មិនមែនដើម្បីឱ្យអ្នកអាចក្បត់អមតៈបានទេ។
You disappoint me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
Stay here
ស្នាក់នៅទីនេះ
and reflect.
និងឆ្លុះបញ្ចាំង។
Master,
លោកគ្រូ
I'll return everything
ខ្ញុំនឹងប្រគល់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងមកវិញ
you ever gave me.
អ្នកធ្លាប់ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Huan Zhen!
ហួន ចេន!
Luo Cha
លូច
has been gone for a day.
បានបាត់អស់រយៈពេលមួយថ្ងៃហើយ។
You know she's the traitor.
អ្នកដឹងហើយថានាងជាជនក្បត់ជាតិ។
Why let her leave?
ហេតុអ្វីបានជាអនុញ្ញាតឱ្យនាងចាកចេញ?
She is my sister;
គាត់ជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ;
I trust her.
ខ្ញុំទុកចិត្តនាង។
I fear
ខ្ញុំខ្លាច
she cannot kill the Devourer
នាងមិនអាចសម្លាប់ Devourer បានទេ
and will only alert him.
ហើយនឹងជូនដំណឹងដល់គាត់តែប៉ុណ្ណោះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
The Devourer feeds on threads of love.
អ្នកលេបត្របាក់ស៊ីចំណីនៃខ្សែស្រឡាយស្នេហា។
Today, at our wedding,
ថ្ងៃនេះនៅក្នុងពិធីមង្គលការរបស់យើង
with me gravely wounded,
ជាមួយខ្ញុំរបួសធ្ងន់ធ្ងរ
he will not miss such a chance.
គាត់នឹងមិនខកខានឱកាសបែបនេះទេ។
He will come.
គាត់នឹងមក។
Your Grace,
ព្រះគុណអើយ
bad news.
ដំណឹងអាក្រក់។
Hong Zhua has escaped.
ហុង ជូ បានរត់គេចខ្លួន។
Shall we summon guards to pursue?
តើយើងគួរហៅអ្នកយាមឱ្យដេញតាមទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Perhaps
ប្រហែលជា
we should postpone the wedding.
យើងគួរតែពន្យារពេលពិធីមង្គលការ។
Nothing is more important than our wedding.
គ្មានអ្វីសំខាន់ ជាងពិធីមង្គលការរបស់យើងទេ។
Carry out the orders.
អនុវត្ត​តាម​បញ្ជា។
Who will command
អ្នកណានឹងបញ្ជា
the guards?
ឆ្មាំ?
You're in charge.
អ្នក​ទទួល​បន្ទុក។
In the past,
កាលពីអតីតកាល
she hated her mismatched eyes most
នាងស្អប់ភ្នែកមិនស៊ីគ្នារបស់នាងបំផុត
and used power
និងថាមពលដែលបានប្រើប្រាស់
to hide them.
ដើម្បីលាក់ពួកគេ។
She is
នាងគឺជា
no longer Luo Cha.
លែង​ជា លូ ឆា ទៀតហើយ។
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪ផ្សែង​ស្តើងៗ​ហើរ ​កាត់​ទន្លេ♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪បទភ្លេង និងស្រារសាត់បាត់ទៅ ស្រវឹងនៅក្រោមថ្ងៃលិច♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪ពន្លឺឯកោ និងស្រមោលដាវ អង្រួនស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪សើចចំអកឱ្យភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំ ក្នុងជីវិតនេះ♪
♪You come to me in every way♪
♪អ្នកមករកខ្ញុំគ្រប់មធ្យោបាយ♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪បំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំ ដោយក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់ដែលច្របូកច្របល់♪
♪All my best years were for you♪
♪ឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់គឺសម្រាប់អ្នក♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪នៅ​ចុង​បំផុត​នៃ​ពិភពលោក ជា​កន្លែង​ដែល​ចង្កៀង​រសាត់​បាត់​ទៅ​ហើយ♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪ឆ្លងកាត់ធូលីដីដ៏សាហាវយង់ឃ្នង ពេលវេលាហូរជាមួយនឹងការសាកល្បងរបស់វា♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ បន្ធូរបន្ថយទុក្ខព្រួយ ♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪ពេលព្រលប់ ផ្កាជ្រុះ ពេលព្រិលរដូវរងាដឹកពន្លឺផ្កាយ♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪ឆ្លងកាត់ជីវិតគ្មានទីបញ្ចប់ បទចម្រៀង បាឡាដនៅតែបន្ត♪